### Java和C++主要区别有哪些?各有哪些优缺点?

Java是解释型语言，C++是编译型语言

C++将代码编译成机器语言，变为计算机指令。执行速度快，效率高，依赖编译器，跨平台性差。

Java将代码编译(Javac.exe)成中间代码，再由解释器解释运行。执行速度慢，效率低，依赖解释器(Java.exe)，跨平台性好。

### 如何理解面向对象和面向过程?

面向过程更注重于解决问题，将问题的解题步骤用一个个函数实现，依次调用

面向对象不仅要把问题分解成一个个解题步骤，可能还要对这些步骤进行抽象，形成一个个对象，通过不同对象之间的调用实现解题

### 为什么Java不支持多继承?

容易出现菱形继承，在调用方法上出现歧义

多继承容易出现庞大的属性方法，增加复杂度

### 接口和抽象类的区别，如何选择?

职责不同，接口更多用于指定标准、规范，而抽象常用于方法的复用

接口里只能有public修饰的方法声明，虽然在jdk8以后可以用default声明方法

抽象类相比接口可以有自己的属性和方法，也可以有构造器，方法声明用abstract修饰

### 如何理解Java中的多态?

同一操作作用于不同对象，可以有不同的解释，产生不同的结果

方法的重载和重写

### Java中有了基本类型为什么还需要包装类?

Java是一个面向对象型的语言，对基本类型进行包装成对象，操作可以基于对象，

并且包装类添加了属性和方法，丰富了基本类型的操作

### 为什么不能用浮点数表示金额?

精度失真问题，浮点数是近似值不是精确值，也就是0.1+0.2!=0.3

一般存储金额可以用BigDecimal类

### 为什么不能用BigDecimal的equals方法做等值比较?

对于0.1和0.10虽然它们值一样，但精度不同，用equals做等值比较会返回false

要用BigDecimal的compareTo进行比较

### BigDecimal(double)和BigDecimal(String)有什么区别?

double本身就是一个近似值，即使用0.1存进去的值也会因为精度问题导致值发生偏移

String存的值不会有精度问题，0.1存进去就是0.1

### 为什么对Java中的负数取绝对值结果不一定是正数?

类型的长度问题，负数比正数多了一位，如果刚好是临界数，取正数时会出现没有对应的值，所以依旧是负数

如果要解决这个问题可以对取绝对值时进行强转为更长类型

### String、StringBuilder和StringBuffer的区别?

简单来讲String是一个不可变的，StringBuilder和StringBuffer是可变的。

而StringBuffer是线程安全的，StringBuilder是非线程安全的

一般在使用字符串拼接时，如果拼接操作频繁，会选择StringBuilder而非String

### String为什么设计成不可变的?

不可变体现在它的引用不可修改

从缓存来讲，鉴于String是一个常用得类型，JVM有一块专门开辟的字符串池，两个内容相同的字符串变量可以从池中只想同一个字符串对象，从而节省内存资源

从安全性来讲，当我们在程序中传递一个字符串时，如果它是不可变的，那么它将是可相信的。假如它是可变的，那么这个字符串将随时可被修改，就没有安全性可言了

并且不可变自动使字符串成为线程安全，当多个线程访问它时，它们不会改变字符串

当字符串被哈希结构作为数据存储时，会频繁调用它的hashcode，不可变性保证了字符串的值不会改变，内部对hashcode也作了缓存优化

从性能来讲，字符串池和hashcode缓存提升了性能，字符串作为常用类型，提升字符串性能也提高了整体性能

### String str=new String("hollis")创建了几个对象?

因为字符串有专门的字符串池，所以如果是第一次创建，那就是两个，多了一个字符串常量池对象。如果不是第一次创建，那就是一个，指向了字符串常量池对象。

### String a = "ab"; String b = "a" + "b"; a ==b吗?

相等，ab都是有字面量组成，值都为"ab"，所以他们会指向同一个字符串常量池对象

### String有长度限制吗?是多少?

有，编译时是65535，运行时是int类型的最大支持值 2^31^-1

### RPC接口返回中，使用基本类型还是包装类?

包装类，包装类可以为null

### 常见的字符编码有哪些?有什么区别?

ASCII、GBK、UTF-8，所能表示的字符不同

### 说几个常见的语法糖?

泛型、断言、自动装/拆箱、lambda、增强for循环、try-with-resources

### Lambda表达式是如何实现的?

依赖于底层API，在编译阶段，编译器会把lambda表达式进行解糖，转换成调用内部API的方式

### 什么是泛型?有什么好处?

声明类型参数，使用时用具体的类型来替换

方便，提高代码复用性

安全，检测类型机制

### 什么是类型擦除?

泛型是一种语法糖，编译字节码时通过类型参数合并，将泛型实例关联到同一份字节码上

### 泛型中KTVE? Object等分别代表什么含义。

约定俗成不强制，E元素 KV键值 T类型 N数值 ?不确定通配

Object所有类的根类

### 泛型中上下界限定符extends 和 super有什么区别?

<? extends T>, ?是T的继承子类或T

<? super T>, ?是T的父类直至Object

### 什么是SPI，和API有啥区别

API是定义调用接口，SPI定义和提供可插拔的实现方式

### 什么是反射机制?为什么反射慢?

程序在运行时可以获取自身的信息，在Java中可以通过类名获取类的属性方法等信息包括private私有修饰的

### Java中创建对象有哪些种方式

- new关键字
- 反射机制 newInstance方法
- 实现Cloneable接口调用clone方法
- 反序列化创建
- 方法句柄间接调用
- unsafe分配内存

### Java的动态代理如何实现?

通常是用jdk自带的动态代理Proxy或者是CGLib

但JDK动态代理的对象必须实现一个或多个接口，而CGLib则无需实现接口，达到代理类无侵入

### Java注解的作用是啥

什么是序列化与反序列化
Java序列化的原理是啥
serialVersionUID 有何用途? 如果没定义会有什么问题?
你知道fastjson的反序列化漏洞吗
Java中异常分哪两类，有什么区别?
义以下关于异常处理的代码有哪些问题finally中代码一定会执行吗?
Java中的枚举有什么特点和好处
什么是AIO、BIO和NIO?

lava是值传递还是引用传递?
什么是深拷贝和浅拷贝?
SimpleDateFormat是线程安全的吗?使用时应该注意什么?
现在JDK的最新版本是什么?
JDK新版本中都有哪些新特性?
ソ什么是UUID，能保证唯一吗?
char能存储中文吗?
while(true)和for(;)哪个性能好?
ClassNotFoundException和NoClassDefFoundError的区别是
ッ为什么JDK 9中把String的char[]改成了byte!]?
Arrays.sort是使用什么排序算法实现的?

String是如何实现不可变的?
字符串常量是什么时候进入到字符串常量池的?
String中intern的原理是什么?
Java中Timer实现定时调度的原理是什么?
为什么建议多用组合少用继承?
try中return A，catch中return B，finally中returnC，最终返
final、finally、finalize有什么区别
为什么建议自定义一个无参构造函数
为什么这段代码在JDK不同版本中结果不同
为什么不建议使用异常控制业务流程
为什么Java中的main方法必须是public static void的?Java中的static都能用来修饰什么?
ソ有了equals为啥需要hashCode方法?
BigDecimal和Long表示金额哪个更合适，怎么选择?
怎么修改一个类中的private修饰的String参数的值